---
title:  "[이득우의 언리얼 프로그래밍 Part 1] 1-1 헬로 언리얼!" 
excerpt: "강의 내용을 정리한 포스트입니다."

categories:
  - UE
  - Lecture 1

tags:
  - [UE, Lecture 1, UE 5, UE 5.1.1, UE Cpp]

date: 2023-11-18
last_modified_at: 2023-11-18
---

인프런 강의인 [이득우의 언리얼 프로그래밍 Part1 - 언리얼 C++의 이해 ](https://www.inflearn.com/course/%EC%9D%B4%EB%93%9D%EC%9A%B0-%EC%96%B8%EB%A6%AC%EC%96%BC-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-part-1)을 보고 정리한 내용입니다.  
{: .notice--info}

## 프로그램 설치와 학습 환경 설정

- 두 프로그램 언어는 전부 영어를 추천
  - 영문으로 된 자료가 많아 자료 찾을 때 편함

### 언리얼 설치와 세팅

- 언리얼 엔진 버전 5.1.1 설치
- 설치 옵션에 <u>디버깅을 위한 편집기 기호</u> 선택
  - 해당 옵션이 있어야 저수준의 엔진 소스 코드를 볼 수 있다. 
- Editor Perferences -> Source Code -> MSVS 2022 설정

### MSVS 2022 설치와 세팅

- *MSVS 2022 Community* 설치
  - 설치 옵션에 <u>C++를 사용한 게임 개발</u> 선택

- Always show Error List if build finishes with errors 옵션 해제 
- Solution Configurations Width 60 -> 200
- 확장 프로그램 설치
  - visual commander 확장 프로그램 설치
  - visual commander에 [매크로 확장 도구](https://github.com/hackalyze/ue4-vs-extensions)를 import

## 언리얼 코드 컴파일 방법

- 설계(헤더 파일)이 변경된다면 
  - 에디터를 끄고 비주얼 스튜디오에서 컴파일하는게 안전하다.
- 구현(소스파일)이 변경된다면
  - 라이브 코딩으로 컴파일한다 <u>(단축키 : Ctrl + Alt + F11)</u>

## Hello World 출력

- 기본 게임 인스턴스(GameInstance)를 상속받아 게임 인스턴스를 만들기
- 클래스를 생성할때는 비주얼 스튜디오가 아닌 에디터를 통해서 만들기
  - 이유를 찾아보니 에디터를 통해서 생성하는게 더 안전



### Init() 함수 오버라이딩

- 언리얼 엔진은 게임 시작전에 게임 인스턴스를 만들고 Init() 함수를 호출.
- 해당 함수를 오버라이딩 하여 Hello World를 출력할 계획이다.
- <u>언리얼에서 오버라이딩할때 주의점</u>
  - 오버라이딩할때 Super를 사용해 부모의 함수를 호출함으로써 상위 클래스에서 구현한 내용을 누락하지 않도록 한다.

### UE_LOG() 매크로

- 언리얼 엔지에서 로그를 출력하는 매크로

- 매크로 형식 UE_LOG(CategoryName, Verbosity, Format, ...)
  - CategoryName : <u>로그를 분류하는 카테고리</u>, 직접 카테고리를 추가하여 분류할 수도 있다.
  - Verbosity : 로그의 수준(Log, Warning, Error 등등)을 지정하여 로그 창에서 <u>로그를 다른 색상으로 구분가능</u>
  - Format, ... : <u>로그에 출력할 문자열을 받는다</u>, printf()처럼 문자열 형식, 형식에 들어가는 가변인자로 구성되어 있다.
- 문자는 TEXT()를 사용한다.
  - 멀티 바이트 문자들을 통일된 형태로 사용 가능

- 코드

```c++
void UMyGameInstance::Init()
{
	Super::Init();

	UE_LOG(LogTemp, Log, TEXT("%s"), TEXT("Hello Unreal!"));
}
```

### 작성한 게임 인스턴스를 엔진에 세팅

- Project Settings -> Project -> Maps & Modes -> Game Instance -> Game Instance class를 작성한 게임 인스턴스로 변경한다.
- 에디터를 플레이(단축키 : Alt + P)하면 Output Log에서 출력한 문자열 확인할 수 있다.
- 추가로 Maps & Modes에 Editor Startup Map과 Game Default Map을 Clear
  - 현재 렌더링 된 맵을 볼 필요가 없기 때문에 에디터 로딩 작업을 빠르게 하기 위해 기본 맵을 제외한다.

